Này. Đi lượn cùng anh nào, em trai. Chào Spider.
Em phải về đây, anh hai.
Em trai, nói cho anh một điều trước khi đi. Sao anh lại chết?
Anh bị bắn.
Chúng ta đã có thể thoát, nhưng em bắt mọi người quay lại cứu Spider.
Nên chúng ta phải quay lại.
Đó không phải lỗi của em.
Sao anh lại chết? Lẽ ra chúng ta không được ở đó.
Em làm cả đám bị bắt. Vì em không tuân lệnh.
Là tại em thôi, thằng nhóc.
Là lỗi của em, anh hai. Đồ ngốc (Skxawng).
Con đã giết anh mình.
Dù chuyện gì xảy ra, con phải sống với điều đó suốt đời.
Ước gì con làm được như thế.
Ước gì con làm được.
Nếu con lại lên cơn động kinh ngu ngốc dưới nước...
Ừ. Thì chị sẽ giống em khi không có mặt nạ thôi.
Ôi trời.
Thử xem nào. Xem chuyện gì xảy ra.
Mấy mũi khâu sao rồi?
Thích thế hả?
Không! Không! Không!
Ngọn lửa hận thù chỉ là tàn tro của bi thương.
Mẹ con để tang theo lối cổ xưa, hát bài ca cuộc đời anh con mỗi khi nhật thực.
Vì ánh sáng luôn quay trở lại.
Đó là cách của người Na'vi, còn đây là cách của cha con:
Không nói gì cả, luôn bận rộn.
Tộc Biển nói rằng đại dương sẽ gột rửa mọi thứ.
Gột rửa tội lỗi của con.
Có gì thế? Lẽ ra con phải thu gom súng ống chứ.
Tập trung đi.
Tập trung nào, nhóc. Đừng để mẹ con thấy cái đó.
Xin lỗi. Tuk!
Vãi thật.
Cái gì đây? Súng trường AR à? Đây là băng đạn.
Nơi chứa đạn. Kéo chốt. Lên đạn. Rồi bùm, cứ thế mà xả.
Cậu có thể giết khối tên Người Trời bằng cái này.
Thấy chưa? Chất liệu gốm. Lau sạch và tra dầu.
Trông như mới.
Đây không phải đạo của Na'vi, Jake Sully.
Vũ khí kim loại bị cấm. Ngươi biết mà.
Chạm vào nó sẽ làm vấy bẩn trái tim. Eywa sẽ ban phước.
Thời gian để tang còn chưa hết. Tuk.
Anh nên ở bên gia đình, chứ không phải gom mấy thứ này.
Vợ anh cần anh.
Con trai tôi nằm lại với tổ tiên dưới rạn san hô. Đây là nhà tôi.
Tôi đã nói sẽ ở lại chiến đấu, nhưng tôi không thể đấu súng bằng giáo.
Chúng ta đã đánh chìm tàu quỷ. Bọn da hồng sợ chúng ta rồi.
Phải không? Chúng ta may mắn thôi. Và chúng còn nhiều tàu nữa.
Ít nhất ta có mấy thứ này.
Chúng tôi biết ơn vì anh sát cánh cùng chúng tôi, Jake Sully. Nhưng chúng tôi không cần súng.
Chúng tôi cần Kỵ sĩ Bóng Lớn. Hãy cưỡi Toruk vĩ đại như anh từng làm.
Khi cưỡi con thú đó, anh trở thành dã thú. Và máu đổ càng nhiều.
Tôi sẽ không trở thành Toruk Makto lần nữa.
Jake Sully. Anh luôn là Toruk Makto. Đi thôi, Toruk Makto.
Nghe rõ không? Rõ, tôi đây. Tiến sĩ Garvin.
Chúng tôi đã lật tung xác tàu. Trong ra ngoài.
Chúng tôi tìm quanh bán kính 200 mét.
Không thấy ai cả. Chỉ có thủy thủ đoàn.
Được rồi. Còn lại gì của hắn?
Cứ tìm tiếp đi. Mở rộng phạm vi tìm kiếm. Rõ.
Sully vẫn ở ngoài đó.
Ta chưa biết chắc. Có thể xác bị thú ăn xác thối tha đi rồi.
Không. Hắn đã thoát.
Và hắn đang ở vùng này. Chỉ còn vài ngôi làng thôi.
Cấp cho tôi một con tàu và tôi sẽ...
Tôi đã cấp tàu cho anh rồi. Nó đang nằm dưới đáy biển kia kìa.
Cùng với thủy thủ đoàn của tôi. Chết hết.
Bà đưa tôi ra tận đây. 26 nghìn tỷ dặm cho một nhiệm vụ duy nhất.
Một đòn kết liễu nhắm vào một gã.
Tôi sẽ không lùi bước đâu.
Linh hồn tổ tiên ta nằm trong cây cung này. Đó là sức mạnh của chúng ta.
Lo'ak giúp mẹ sửa nó nhé.
Không! Nó hỏng rồi! Mọi thứ mẹ chạm vào đều hỏng nát!
Họ không bao giờ nói về chuyện đó.
Nhưng nó hiện diện trong căn phòng. Như một con Thanator đang rình rập.
Anh biết em sẽ không bao giờ từ bỏ cây cung. Chỉ đừng ở gần khi tên bay đạn lạc.
Vậy là anh đồng ý với Ronal?
Anh sẽ không bao giờ nói trái ý vợ mình trước mặt người phụ nữ đó.
Nghe này, anh là Lính Thủy Đánh Bộ. Anh không mang dao đến một cuộc đấu súng. Hay một lời cầu nguyện.
Vậy em phải làm gì? Em không thể chạy. Em không thể chiến đấu.
Đúng vậy. Eywa sẽ lo liệu. Phải không?
Vậy Eywa đã ở đâu? Eywa đã ở đâu khi con trai ta...
Jake!
Em đang ở cái nơi mà em chẳng có gì cả.
Không phải dân tộc em. Không phải rừng của em.
Ngay cả cung của cha em cũng mất rồi.
Tất cả những gì em có...
Là đức tin của em.
Và đây là kế hoạch của Mẹ Vĩ Đại.
Em có gia đình này.
Và em có anh.
Và anh yêu em rất nhiều.
Thật tệ khi Payakan vẫn là kẻ bị ruồng bỏ.
Ừ, sau khi ông ấy cứu mạng tất cả chúng ta...
Không. Rất tiếc, nhưng theo Đạo Tulkun, ông ấy mang tội chết.
Tất cả những người đã chết trong trận chiến.
Ông ấy gánh lấy những cái chết đó.
Nhìn nó kìa!
Nó sẽ không chiếm nhiều chỗ đâu!
Miễn là nó không gây rắc rối!
Ngồi xuống! Nào!
Tuk!
Kiri!
Các con, làm ơn ngồi xuống đi!
Mẹ và cha đã đi đến một quyết định.
Spider, con sẽ sống ở High Camp với Norm.
Gì cơ?
Đoàn buôn Gió sẽ đưa con đi.
Không!
Cha!
Không được!
Spider!
Con không thể sống đeo mặt nạ ngày này qua tháng nọ được.
Con chỉ muốn ở lại đây với chú.
Chú biết, nhưng ở đây quá rủi ro.
Thế này không công bằng.
Làm ơn đi, mọi người là gia đình duy nhất con từng biết.
Đây là điều tốt nhất cho con.
Nhưng cha ơi, cậu ấy là bạn thân của tụi con!
Chúng ta có thể tìm cách khác mà?
Nó quá nguy hiểm.
Chỉ cần một cục pin hỏng là con sẽ chết.
Nó thuộc về đồng loại của nó.
Mẹ?
Và đồng loại đó là gì thưa mẹ?
Người ngoài hành tinh?
Kiri.
Lũ đít hồng.
Dừng lại.
Mẹ ghét họ đến mức đó là tất cả những gì mẹ thấy sao?
Là Spider mà!
Làm ơn đi, Jake.
Thưa ngài Sully, con sẽ không gây rắc rối đâu.
Chú biết mà.
Cha, thế này không đúng.
Spider là một phần của gia đình này.
Nó sẽ không bao giờ là người nhà này!
Đoàn buôn là cách an toàn nhất để đưa nó đi.
Không, làm ơn.
Hôm nay nó sẽ đi.
Cha không thể làm thế.
Đủ rồi!
Đây là một gia đình.
Không phải cái chợ dân chủ.
Con ghét cha!
Đây là điều tốt nhất, con gái.
Không!
Đừng chạm vào con!
Này, ổn mà.
Em hiểu chứ?
Không.
Em đã mất anh trai rồi.
Em không thể mất thêm ai nữa.
Nhà Sully luôn sát cánh bên nhau.
Đó là phương châm gia đình.
Nhảm nhí.
Không công bằng.
Này.
Thế này thì sao?
Tất cả chúng ta sẽ cùng đi tiễn cậu ấy.
Kiri?
Con bảo muốn đi thăm bà ngoại mà.
Sẽ là một chuyến phiêu lưu.
Cho cả nhà.
Thỏa thuận của chúng ta chỉ dành cho thằng nhóc da hồng này.
Sẽ không có rắc rối gì đâu.
Ngươi đã là rắc rối rồi.
Kẻ buôn gió phải di chuyển.
Rõ ràng chúng tôi không thể chọn phe.
Có Toruk Makto trên tàu đồng nghĩa với chọn phe trong cuộc chiến này.
Với tôi, bà nhầm rồi.
Toruk Makto chưa từng lên tàu bà.
Nhưng nếu anh ta từng ở trên tàu, thì...
Ý tôi là, người phụ nữ này sẽ vui lòng bay hộ tống bảo vệ đoàn xe của bà.
Có lẽ vậy.
Bọn cướp ngày càng hung hăng hơn.
Được thôi.
Với tôi, chỉ có ở trên này một mình.
Tôi mới cảm thấy anh ấy bên cạnh. Anh hai, nhìn này.
Em nghe thấy giọng anh trong gió.
Cầm lấy này. Cha à, con đang nghĩ.
Con nên mang súng trường, và con có thể bay cùng cha.
Không có chuyện đó đâu. Tại sao không?
Cha dạy con bắn rồi mà.
Được rồi, con biết mình đang làm gì.
Bộ đàm của con đâu?
Cha gọi con cả chục lần rồi.
Bộ đàm đâu? Đó là quy tắc số một.
Con thậm chí còn không làm được việc đó. Thế đấy.
Có gì thế?
Tôi hứa với gã này một thùng bia nếu hắn tìm được gì đó cho chúng ta.
Tuần tra tầm xa tóm được mấy kẻ này xâm phạm không phận.
Chỉ là bay thường lệ thôi.
Đây là ảnh tăng cường.
Cười lên nào, lũ chó cái.
Bay đi. 13h50 hôm nay. Có tọa độ rồi.
Triển khai thôi.
Này, Tsireya. Tsireya.
Nghe rõ không?
Anh em, đi thôi! Nhảy!
Tuk! Tuk! Tuk!
Em ổn không?
Tsireya! Tsireya!
Anh em, giáo của tôi còn trên tàu.
Cái gì?
Đồ dự phòng của tôi ở trên tàu đó.
Chết tiệt!
Kiri, ở yên đây.
Con muốn về nhà.
Tuk, thôi nào.
Em mệt và đói.
Cha không biết chúng ta ở đâu.
Chúng ta mất liên lạc rồi.
Chúng ta phải tự lo thôi.
Anh em, tôi phải lấy mặt nạ.
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Em không biết.
Sao em lại chỉ huy chứ?
Bình tĩnh nào.
Chúng ta phải làm gì đó.
Im đi.
Chết tiệt.
Chúng ta phải quay lại tàu.
Không, không thể quay lại tàu.
Bọn chúng đang ở giữa ta và con tàu.
Đó là vị trí cuối cùng của chúng ta.
Đó là nơi cha sẽ tìm.
Không, anh em.
Thôi nào, chúng ta sẽ vòng qua chúng.
Đó là ý hay.
Kết thúc rồi, Jake.
Ngươi đứng yên đó.
Ngươi chỉ có thế thôi à?
Đủ rồi.
Vẫn còn già mồm nhỉ?
Giơ tay lên.
Tay!
Tôi...
Tôi đã giết ông.
Tao đoán tao không dễ chết thế đâu, Hạ sĩ.
Cứu...
Cứu tôi.
Ai đánh ông vậy, Hạ sĩ?
Bọn cưỡi thú vùng núi.
Chúng tự gọi mình là Người Tro (Ash People).
Chúng bắt kẻ thù về hang ổ.
Điều đó còn tệ hơn cái chết với bọn này.
Có dấu vết gì không?
Lũ trẻ biến mất rồi.
Nghĩa là nó đã lỡ giờ thay mặt nạ.
Và nó đang hết dưỡng khí.
Và đó là nếu bọn Người Tro không tóm được nó trước.
Chúng ta phải đi tìm lũ trẻ ngay.
Anh có lần theo được không?
Đó không phải nhiệm vụ. Chúng ta đang làm gì vậy?
Chúng ta đang phí thời gian đấy, Đại tá.
Sếp.
Chúng ta làm gì đây?
Mọi người, tiết kiệm không khí đi.
Nhìn chị này.
Thở chậm thôi.
Cậu cõng cậu ấy được không?
Được, được.
Cố lên, anh em.
Mẹ Vĩ Đại.
Hãy cứu lấy Người Trời này.
Con cầu xin người.
Không có thời gian cầu nguyện đâu.
Cậu ấy sắp chết rồi.
Cứ thở đi.
Kiri.
Kiri, chúng ta cần phải đi.
Đưa cậu ấy lại đây.
Kiri, dừng lại.
Kiri, chị đang làm gì vậy?
Chị không chắc.
Cảm giác này đúng lắm.
Yên lặng nào.
Mặt nạ này.
Tháo nó ra.
Gì cơ?
Cậu ấy không thở được.
Con đang thở.
Tôi chết rồi.
Đây là thế giới linh hồn.
Không, ông tướng.
Cậu vẫn còn ở đây.
Tôi đang thở không khí.
Tôi đang hít thở không khí!
Tôi đoán chúng ta không cần thứ này nữa.
Hít thở đi cưng!
Dù cậu đã làm gì.
Cảm ơn.
Chết tiệt!
Lùi lại!
Ở sau lưng tôi, ở sau lưng tôi!
Sao cậu ta thở được mà không cần mặt nạ?
Giờ không phải lúc nghĩ chuyện đó. Chúng ta phải vào trong.
Không khí của chúng ta là độc dược với Người Trời mà?
Bởi vì đó là ý nguyện của Eywa.
Nếu ta cứa cổ nó bây giờ, ngươi nghĩ Eywa sẽ đến cứu nó không?
Nữ thần của ngươi không có quyền năng ở đây.
Ta không thể. Nó rỗng rồi. Không có sấm sét.
Tạo ra sấm đi.
Giết đứa nhỏ nhất đi.
Không, không, làm ơn!
Bỏ vũ khí xuống!
Thức dậy đi!
Ta không cần ngươi nữa, tên Người Trời.
Trói hắn lại.
Quỳ xuống.
Chuẩn bị hiến tế!
Các con tôi!
Con gái!
Tuk!
Điều này dẫn chúng ta đến vấn đề chưa giải quyết.
Mày và bà vợ chắc đã làm đúng điều gì đó, tao công nhận.
Nó là một đứa trẻ ngoan.
Đúng, nó rất tuyệt.
Này, điều này không có nghĩa là chúng ta sẽ đi dạo cùng nhau đâu.
Tao vẫn sẽ bắt mày.
Chết tiệt, nếu tao phải làm thế.
Bấy nhiêu thời gian ở đây mà ông vẫn không hiểu.
Thế giới này sâu sắc hơn ông tưởng tượng nhiều.
Đêm nay ông đã chứng kiến điều đó.
Với con bé.
Không quan trọng.
Không quan trọng tao màu gì.
Tao vẫn nhớ tao chơi cho đội nào.
Ông có đôi mắt mới, Đại tá.
Tất cả những gì ông cần làm là mở nó ra.
Các người nghĩ ai đặt ra ưu tiên?
Là bức tranh toàn cảnh, các chàng trai.
Đây là khái niệm toàn cảnh cho các anh.
Làm sao chúng ta thuộc địa hóa thế giới này nếu không thể hít thở không khí chết tiệt này?
Nhìn này. Đây là mạng lưới nấm (mycelium).
Nó giống hệt mạng lưới trong rừng.
Bằng cách nào đó nó xâm nhập cậu ta, lan ra toàn bộ hệ thống, và thay đổi cấp độ tế bào.
Nhìn xem. Nó thay đổi hóa học máu, hệ thần kinh, phổi...
Anh lấy nó ra được không?
Không, đó là cộng sinh nội bào.
Chúng tôi nghĩ chúng đang giữ cho nhau sống.
Cậu ấy có thể chết nếu ta cố lấy ra.
Nhưng nhìn xem. Cậu ấy sống, khỏe mạnh...
Nếu phòng thí nghiệm RDA có thể thiết kế ngược cái này thì sao?
Sẽ ra sao nếu mọi con người trên Trái Đất có thể sống ở đây mà không cần mặt nạ?
Cháu gái.
Cháu không... có cha.
Kiri... Mẹ của cháu... Avatar của Grace.
Norm đã xét nghiệm. Đó là sinh sản đơn tính.
Cháu giống hệt Avatar về mặt di truyền.
Nghĩa là thực sự không có người cha nào cả.
Con là bản sao ư?
Cháu gái. Đó là ý nguyện của Eywa.
Khi cơ thể Người Mộng Du nằm đây, trong tay Mẹ Vĩ Đại, một hạt giống đã được gieo.
Con là một bản sao. Nghe tệ thật.
Điều đó càng làm con giống quái thai hơn.
Con... là đứa con của Eywa.
Cha không quan tâm chuyện đó xảy ra thế nào.
Con là con gái rượu của cha.
Và cha là người cha duy nhất mà con cần.
Nếu con đặc biệt đến thế...
Sao Eywa lại bịt tai trước con?
Chúng ta không biết, nhưng con bị chặn kết nối.
Giống như bức tường lửa vậy.
Nó không thể ở lại đây.
Nếu RDA bắt được nó...
Nếu nó nguy hiểm đến thế... Với bộ tộc, với mọi thứ...
Chúng ta nên giết nó đi.
Là Spider mà.
Khi nó mọc đủ dài, con sẽ có một con Ilu riêng.
Đồ ngốc (Skxawng).
Thế nào?
Con gái anh. Đứa con gái lai tạp.
Không được huấn luyện.
Đã làm điều mà không Tsahìk nào làm được.
Bà là ai mà dám nghi ngờ ý nguyện của Eywa?
Tôi là Tsahìk.
Thảo dược từ rừng của tôi chữa lành nhanh hơn.
Cẩn thận đấy, Tsahìk.
Hoặc tôi sẽ quên mất bà đang mang thai đấy.
Bà Tù Trưởng đã phán.
Bà nói: Kẻ bị trục xuất (Payakan) tiếp tục chống lại Đạo Tulkun.
Mọi sự giết chóc đều bị cấm. Hắn đã bị trục xuất vì điều này.
Nhưng hắn lại tái phạm.
Kẻ trục xuất đã tấn công tàu quỷ.
Mang cái chết đến cho dân ta.
Kể cả con trai của Toruk Makto.
Gieo rắc tư tưởng xấu cho lũ trẻ.
Bà nói: Kẻ trục xuất không được ở vùng biển này.
Hắn phải đi thật xa, nơi bài ca của hắn không ai nghe thấy.
Lưu đày vĩnh viễn.
Không công bằng.
Không! Payakan! Người anh em!
Thế này là... Thế này là sai!
Ngươi không được nói ở đây.
Payakan đã chiến đấu vì chúng ta!
Lo'ak...
Ông ấy đã cứu mạng con gái ngài!
Đây là hội đồng! Các trưởng lão đã phán!
Lo'ak, nói sự thật đi!
Không! Payakan là một chiến binh!
Dũng cảm hơn ngài! Hơn bất kỳ ai trong số các người!
Ông ấy đã chiến đấu!
Ngồi xuống! Lôi cổ nó ra khỏi đây!
Cha! Nghe ông ấy đi!
Chúng ta đang cố ẩn mình ở đây.
Nhưng tên lưu vong đó đang ở ngoài kia.
Hắn kích động lũ trẻ. Hắn sẽ dẫn cả hạm đội RDA đến đầu chúng ta.
Nó giống hệt anh.
Thực tế là, nếu anh không đi tìm nó ngay từ đầu,
nếu anh không trái lệnh...
Thì anh trai anh vẫn còn sống...
Đó không phải lỗi của con!
Đừng đổ lỗi cho Lo'ak.
Anh nói anh có thể bảo vệ gia đình này.
Rằng anh làm được.
Con trai chúng ta chết rồi, Jake!
Anh đã sai rồi!
Em muốn anh nói gì đây?
Rằng mọi quyết định anh đưa ra cho gia đình này đều sai lầm sao?
Anh đã giết con trai mình!
Và chúng ta vẫn ở đây. Che giấu tên da hồng này.
Tên người ngoài hành tinh này.
Nếu em phải chọn giữa gia đình và một tên da hồng,
em sẽ giết nó ngay bây giờ.
Em ghét chúng, Jake. Em ghét bàn tay hồng hào nhỏ thó của chúng.
Em ghét sự điên loạn trong đầu chúng.
Em ghét anh sao?
Anh sẽ mãi là người ngoài hành tinh với em, đúng không?
Bất kể anh sống trong lớp da này bao lâu.
Em ghét các con của mình.
Mỗi lần chúng phạm sai lầm, mỗi lần chúng khác biệt...
Là do phần "người" bên trong chúng, phải không?
Gia đình này là pháo đài của chúng ta.
Mày nhớ tao chứ?
Tên ngươi là gì, tên Người Trời?
Quaritch. Đại tá Miles Quaritch.
Nếu cô chạm cái thứ đó vào tôi lần nữa, tôi sẽ giết cô.
Ngươi sẽ chẳng giết được ai cả.
Ngọn lửa từ núi đã giáng xuống khi ta còn nhỏ. Thiêu rụi khu rừng. Cướp đi tất cả.
Dân ta chết đói. Họ khóc than cầu xin sự giúp đỡ. Nhưng Eywa đã không đến.
Nên ta đã tìm đến ngọn lửa. Và ta học theo cách của nó.
Ta chính là ngọn lửa.
Chúng ta không nằm chờ chết chỉ vì Eywa quay lưng lại với mình.
Chúng ta quay lưng lại với Eywa.
Một bà mẹ yếu đuối. Những đứa con yếu đuối.
Ta không bú mớm sự yếu hèn.
Không ngầu đâu. Tao sẽ moi tim mày, Quaritch.
Trước tiên, trả lời ta. Tại sao ngươi ở đây?
Tôi ở đây vì cô.
Ngươi muốn phục vụ ta sao? Ta không phục vụ ai cả. Ta cần cô.
Chà, ta lại không cần ngươi.
Ngươi muốn gì?
Thứ mà cô chưa từng có.
Một kẻ ngang hàng.
Tôi muốn lan tỏa ngọn lửa của cô ra khắp thế giới.
Tôi sẽ cho cô súng ống. Cho cô thiết bị liên lạc.
Các bộ tộc.
Chúng sẽ quỳ gối trước Varang.
Cô muốn đối đầu với Eywa?
Cô cần tôi.
Ta thấy ngươi (I see you).
Tao mang cho mày cái burger này.
Ông ấy không còn là một phần đời mày nữa.
Giờ mày ở với tao.
Tao là bố mày.
Bố tôi chết rồi.
Ông chỉ là thứ hàng giả được cấy ký ức của ông ấy thôi.
Không, không.
Tao vẫn là tao.
Tao phải cảm ơn mày.
Mày đã lôi tao ra khỏi cái tàu chìm đó.
Mày đã cứu mạng tao.
Ước gì tôi đã không làm thế.
Có thể... Có thể trong thâm tâm thì không phải vậy.
Dù sao thì... Tao nợ mày.
Nhóc, tao tự hào về mày.
Mày thông minh và...
Con trai, mày có trái tim của sư tử.
Tao nhìn thấy bản thân mình trong mày.
Tao nói cho mày biết tao thực sự thấy ai trong mày.
Là mẹ mày đấy.
Bà ấy rất... dữ dội.
Khó chiều lắm.
Tao đã yêu bà ấy.
Và trời ơi, bà ấy yêu mày lắm.
Việc khó khăn nhất bà ấy từng làm là leo lên chiếc trực thăng hôm đó.
Lao vào chiến trận.
Bỏ lại đứa con bé bỏng phía sau.
Mẹ mày đã chết như một anh hùng, con trai ạ.
Mày cũng có dòng máu đó.
Tao chỉ ghé qua để nói rằng tao ở đây vì mày.
Nếu mày cần tao...
Tao ở đây.
Đó là lúc chúng ta tấn công.
Không, chờ đã.
Ông đang nói về cuộc thảm sát hàng loạt.
Hàng trăm con bị giết, toàn bộ đàn bị xóa sổ.
Đó chính là vẻ đẹp của ý tưởng này.
Chúng ta sẽ đạt chỉ tiêu cả năm chỉ trong một ngày.
Chúng là những sinh vật có trí tuệ, có tâm hồn.
Ông là ai?
Ian Garvin. Nhà sinh vật biển.
Những sinh vật này, chúng có văn hóa.
Chúng có âm nhạc.
Chúng có tên gọi cho nhau.
Bớt đạo đức giả đi, Garvin.
Tất cả chúng ta đều đã thỏa thuận rồi.
Anh thấy em.
Em thấy anh.
Dù ta có tưởng tượng mình là ai, là một người cha, hay một người chồng...
Sớm muộn gì cũng quay lại con đường cũ.
Turuk đã chọn cha tôi.
Ông biết rằng họ vĩ đại hơn khi ở bên nhau.
Rằng khi họ bay, máu sẽ đổ.
Gia đình này là một bó tên.
Gia đình này không thể bị bẻ gãy!
Bọn Người Trời đang đến.
Ở đây. Hôm nay. Ngay bây giờ.
Để giết gia đình Tulkun của chúng ta.
Bà ấy nói: Chúng tôi tôn trọng Toruk Makto.
Nhưng lề lối của chúng tôi là cổ xưa.
Chúng tôi tin rằng giết chóc chỉ mang lại giết chóc.
Trong một vòng xoáy vô tận.
Nghe lời ta đây.
Bọn Người Trời sẽ không bao giờ dừng lại.
Cho đến khi con Tulkun cuối cùng bị săn giết.
Anh em của tôi (Payakan) đã trở về bộ tộc nơi mình sinh ra để bảo vệ họ.
Nhưng cả bộ tộc đã bị tàu quỷ xóa sổ.
Chỉ có Tarsem sống sót, vì bà ấy đã đánh trả.
Tôi nói thay cho những người mẹ và những đứa con đã chết.
Chúng ta phải chiến đấu!
Cảm ơn.
Tên con bé là gì?
Tên nó là Pire. Pire là cái tên đẹp.
Cô sẽ bảo vệ nó chứ?
Vâng.
Mày ở đâu, nhóc?
Bước ra đây ngay.
Được rồi.
Tôi ra đây.
Tôi đến để ra điều kiện.
Đổi tôi lấy họ.
Được thôi.
Đi với tao, con trai.
Tao là người giữ lời.
Tao sẽ giết mày!
Tao thề!
Mày định giết cha ruột của mày sao?
Đừng có thử thách tôi!
Biến khỏi đây ngay!
Tao sẽ để mày đi.
Mày đúng là một tác phẩm, nhóc con.
Thưa ngài... Con thấy ngài.
Rất vui được gặp em, em trai.
Mẹ, đây là Spider.
Mẹ nghe nhiều về con rồi.
Kẻ gây rắc rối.
Lần đầu tiên con thực sự được sống.
Con... là một người trong chúng ta rồi.
Là một người Dân tộc (Na'vi).
Kiri, đi thôi.
Đưa ông ta lại đây.
Kiri, dừng lại.
Làm theo lời chị đi.
Đặt ông ta xuống đây.
Dừng lại.
Kiri, chị đang làm gì vậy?
Chị không chắc.
Cảm giác này đúng lắm.
Yên lặng nào.
Mặt nạ này.
Tháo nó ra.
Ông ấy không thở được.
Tôi đang thở.
Đúng vậy.
Ông đang thở.
Tao chết rồi.
Đây là thế giới linh hồn.
Không, Tướng quân.
Ông vẫn còn sống.
Tao đang hít thở không khí.
Tao đang hít thở không khí!
Tôi đoán chúng ta không cần thứ này nữa.
Dù cô đã làm gì.
Cảm ơn.
Chết tiệt!
Lùi lại!
Ở sau lưng tôi! Ở sau lưng tôi!
Sao ông ta thở được mà không cần mặt nạ?
Giờ không phải lúc nghĩ chuyện đó. Chúng ta phải vào trong.
Không phải không khí của chúng ta là thuốc độc với Người Trời sao?
Bởi vì đó là ý nguyện của Eywa.
Nếu ta cứa cổ nó bây giờ, ngươi nghĩ Eywa sẽ đến cứu nó không?
Nữ thần của ngươi không có quyền năng ở đây.
Đi thôi. Đưa ta con dao khác.
Ta không thể. Nó rỗng rồi. Không có sấm sét.
Tạo ra sấm đi.
Giết đứa nhỏ nhất đi.
Không, không! Làm ơn, không!
Bỏ vũ khí xuống!
Lùi lại!
Được rồi, tụi nhỏ, theo tôi. Rút lui thôi. Theo tôi!
Ta không cần ngươi nữa, tên Người Trời.
Trói hắn lại.
Quỳ xuống.
Chuẩn bị hiến tế!
Tập trung hỏa lực!
Đi thôi! Mở cả hai cửa!
Cậu ổn không?
BẮN! BẮN!
Này, con bé đâu rồi?
Đi thôi!
Chúng tôi đã tìm kiếm từ trên không.
Các con tôi!
Con gái!
Tuk!
Nhanh lên nào!
Max, đưa tôi vào trong!
Điều này dẫn chúng ta đến vấn đề chưa giải quyết.
Mày tính sao, người anh em?
Vẫn còn dao găm đây.
Mày và bà vợ chắc đã làm đúng điều gì đó, tao công nhận.
Nó là một đứa trẻ ngoan.
Đúng, nó rất tuyệt.
Này, điều này không có nghĩa là chúng ta sẽ đi dạo cùng nhau đâu.
Tao vẫn sẽ bắt mày.
Chết tiệt, nếu tao phải làm thế.
Bấy nhiêu thời gian ở đây mà ông vẫn không hiểu.
Thế giới này sâu sắc hơn ông tưởng tượng nhiều.
Đêm nay ông đã chứng kiến điều đó.
Với con bé.
Không quan trọng.
Không quan trọng tao màu gì.
Tao vẫn nhớ tao chơi cho đội nào.
Ông có đôi mắt mới, Đại tá.
Tất cả những gì ông cần làm là mở nó ra.
Là Tộc Lửa (Ash People).
Dậy đi!
Đi nào, chúng ta phải di chuyển!
Là người của chúng ta!
Jake!
Anh tìm thấy Spider rồi!
Kiri, Tuk!
Các con có bị thương không?
Mẹ!
Em ổn không?
Này, Norm...
Gì thế? Ồ, vụ không khí à? Ừ, tôi ổn.
Iron Sights gọi Chỉ huy. Chúng tôi đang tiến vào tường thành.
Anh nghĩ hắn vẫn ở với Sully à? Tôi dám cá là vậy.
Đó không phải ưu tiên của tôi. Ưu tiên của tôi là xây dựng thành phố này và gửi Amrita về để trả tiền cho nó.
Và các người nghĩ ai đặt ra ưu tiên?
Là bức tranh toàn cảnh, các chàng trai.
Đây là khái niệm toàn cảnh cho các anh.
Làm sao chúng ta thuộc địa hóa thế giới này nếu không thể hít thở không khí chết tiệt này?
Bà muốn tìm thằng bé, bà phải tìm Sully.
Được rồi, đây là bản quét mới nhất. Nhìn này. Đây là mạng lưới nấm (mycelium).
Nó giống hệt mạng lưới trong rừng.
Bằng cách nào đó nó xâm nhập cậu ta, lan ra toàn bộ hệ thống, và thay đổi cấp độ tế bào.
Nhìn xem. Nó thay đổi hóa học máu, hệ thần kinh, phổi...
Anh lấy nó ra được không?
Không, đó là cộng sinh nội bào.
Chúng tôi nghĩ chúng đang giữ cho nhau sống.
Cậu ấy có thể chết nếu ta cố lấy ra.
Nhưng nhìn xem. Cậu ấy sống, khỏe mạnh...
Nếu phòng thí nghiệm RDA có thể thiết kế ngược cái này thì sao?
Sẽ ra sao nếu mọi con người trên Trái Đất có thể sống ở đây mà không cần mặt nạ?
Này!
Ngồi yên. Con ổn mà.
Nó đang mọc một cái Kuru (dây thần kinh kết nối).
Cái gì cơ?
Mẹ Vĩ Đại. Người có ở đó không? Làm ơn, hãy nghe giọng nói nhỏ bé của con.
Con đã cầu nguyện Người trong rừng để cứu bạn con. Con cầu nguyện rất nhiều.
Nhưng Người không đến. Người không trả lời. Nên con phải tự làm.
Con không biết làm sao con... Làm ơn, hãy nói với con!
Uống đi.
Kiri.
Con ta, con đã được chạm bởi bàn tay của Người Mẹ Cổ Xưa.
Bà đang giấu điều gì đó.
Cháu cảm nhận được nó cả đời rồi. Hãy nói sự thật đi!
Nói với con bé đi.
Cháu gái.
Cháu không... có cha.
Kiri... Mẹ của cháu... Avatar của Grace.
Khi bà ấy mang thai, Norm đã xét nghiệm.
Đó là sinh sản đơn tính.
Cháu giống hệt Avatar đó về mặt di truyền.
Thực sự là không có người cha nào cả.
Con là bản sao ư?
Cháu gái. Đó là ý nguyện của Eywa.
Khi cơ thể Người Mộng Du nằm đây, trong tay Mẹ Vĩ Đại, một hạt giống đã được gieo.
Con là một bản sao. Nghe tệ thật.
Điều đó càng làm con giống quái thai hơn.
Không, cháu gái.
Con... là đứa con của Eywa.
Cha không quan tâm chuyện đó xảy ra thế nào.
Con là con gái rượu của cha.
Và cha là người cha duy nhất mà con cần.
Nếu con đặc biệt đến thế...
Sao Eywa lại bịt tai trước con?
Chúng ta không biết, nhưng con bị chặn kết nối.
Giống như bức tường lửa vậy.
Càng cố phá vỡ, nó càng chống trả mạnh hơn.
Con phải tìm ra nó là gì.
Không, con phải ngừng hỏi đi.
Kiri, nếu...
Nếu con cố kết nối lần nữa, con có thể chết.
Nó không thể ở lại đây.
Nếu RDA bắt được nó...
Nếu nó nguy hiểm đến thế...
Chúng ta nên giết nó đi.
Là Spider mà.
Nó sẽ đi cùng chúng ta, về rạn san hô.
Chúng ta có thể bảo vệ nó ở đó.
Đút tôi vào túi!
Vào túi cùng với tên lửa!
Anh ấy làm được rồi!
Tôi biết...
Tàu quỷ...
Còn những Tulkun bị giết thì sao?
Tôi rất tiếc, người anh em.
Kẻ bị trục xuất...
Đang kích động lũ sói trẻ.
Các Tulkun đã triệu tập hội đồng để quyết định về hắn.
Khi nó mọc đủ dài, con sẽ có một con Ilu riêng.
Đồ ngốc (Skxawng).
Chờ mà xem.
Thế nào?
Con gái anh.
Đứa con gái lai tạp.
Không được huấn luyện.
Kéo hắn.
Đã làm điều mà không Tsahìk nào làm được.
Bà là ai mà dám nghi ngờ ý nguyện của Eywa?
Tôi là Tsahìk.
Thảo dược từ rừng của tôi chữa lành nhanh hơn.
Tôi bảo anh nghỉ ngơi. Anh không nghỉ.
Rồi anh đổ lỗi cho thuốc của tôi.
Người đàn bà ngốc nghếch.
Cẩn thận đấy, Tsahìk.
Hoặc tôi sẽ quên mất bà đang mang thai đấy.
Bà Tù Trưởng đã phán.
Bà nói: Kẻ bị trục xuất (Payakan) tiếp tục chống lại Đạo Tulkun.
Mọi sự giết chóc đều bị cấm.
Hắn đã bị trục xuất vì điều này.
Nhưng hắn lại tái phạm.
Kẻ trục xuất đã tấn công tàu quỷ.
Mang cái chết đến cho dân ta.
Kể cả con trai của Toruk Makto.
Gieo rắc tư tưởng xấu cho lũ trẻ.
Bà nói:
Hắn sẽ chỉ mang lại thêm chết chóc.
Cha, sao cha không nói gì?
Bà nói:
Kẻ trục xuất không được ở vùng biển này.
Hắn phải đi thật xa, nơi bài ca của hắn không ai nghe thấy.
Lưu đày vĩnh viễn.
Không công bằng.
Đã quyết định rồi.
Không! Payakan! Người anh em!
Thế này là...
Thế này là sai!
Ngươi không được nói ở đây.
Payakan đã chiến đấu vì chúng ta!
Ông ấy đã cứu mạng con gái ngài!
Đây là hội đồng!
Các trưởng lão đã phán!
Lo'ak, nói sự thật đi!
Payakan là một chiến binh!
Ông ấy đã chiến đấu vì chúng ta!
Hơn cả ngài!
Hơn bất kỳ ai trong số các người!
Lôi cổ nó ra khỏi đây!
Cha!
Nghe ông ấy đi!
Chúng ta đang trong chiến tranh.
Con có hiểu không?
Nếu con không tuân lệnh, mọi người sẽ chết.
Chúng ta đang cố ẩn mình ở đây.
Nhưng tên lưu vong đó đang ở ngoài kia.
Hắn kích động lũ trẻ.
Hắn sẽ dẫn cả hạm đội RDA đến đầu chúng ta.
Nó giống hệt anh.
Thực tế là, nếu anh không đi tìm nó ngay từ đầu,
nếu anh không trái lệnh,
thì anh trai anh vẫn còn sống...
Đó không phải lỗi của con!
Đừng đổ lỗi cho Lo'ak.
Anh nói anh có thể bảo vệ gia đình này.
Em đã nghĩ chúng ta sẽ an toàn ở đây.
Con trai chúng ta chết rồi, Jake!
Anh đã sai rồi!
Em muốn anh nói gì đây?
Rằng mọi quyết định anh đưa ra cho gia đình này đều sai lầm sao?
Anh đã giết con trai mình!
Và chúng ta vẫn ở đây.
Che giấu tên da hồng này.
Tên người ngoài hành tinh này.
Nếu em phải chọn giữa gia đình và một tên da hồng,
em sẽ giết nó ngay bây giờ.
Em đã chọn giữa gia đình và một tên da hồng một lần rồi.
Nhớ không?
Em không thể sống thế này mãi được, em yêu.
Trong hận thù.
Em ghét chúng, Jake.
Em ghét bàn tay hồng hào nhỏ thó của chúng.
Em ghét sự điên loạn trong đầu chúng.
Em ghét anh sao?
Anh sẽ mãi là người ngoài hành tinh với em, đúng không?
Bất kể anh sống trong lớp da này bao lâu.
Em ghét các con của mình?
Không.
Em có xấu hổ không?
Mỗi lần chúng phạm sai lầm, mỗi lần chúng khác biệt...
Là do phần "người" bên trong chúng, phải không?
Gia đình này là pháo đài của chúng ta.
Hãy ở lại thế giới này, người anh em.
Chúng tôi cần cậu.
Chúng tôi yêu cậu.
Sức mạnh của tổ tiên đang ở đây.
Cây cung đã được sửa.
Anh cảm thấy cô ấy không?
Có.
Chúng ta còn một nước đi nữa.
Nhưng nó rất mạo hiểm.
Này, mày nhớ tao chứ?
Mike!
Bình tĩnh nào!
Tên ngươi là gì, tên Người Trời?
Quaritch.
Đại tá Miles Quaritch.
Nếu cô chạm cái thứ đó vào tôi lần nữa, tôi sẽ giết cô.
Ngươi sẽ chẳng giết được ai cả.
Tôi xin phép không đồng ý, thưa bà.
Thả hắn xuống.
Mánh hay đấy.
Quaritch.
Món điểm tâm tiếp theo của các người.
Chúng ta sẽ nói chuyện bên trong.
Vấn đề là...
Mọi người đều nói dối tôi.
Họ nói rằng...
Ngươi có thể khiến đá nói lên sự thật.
Ngươi tìm kiếm một người đàn ông.
Một Người Trời khác giống ngươi.
Không giống tôi.
Hắn là kẻ phản bội.
Ta có thể giúp ngươi tìm hắn.
Và cả những kẻ khác ngươi tìm kiếm.
Cái tên thở không khí này.
Trước tiên, ta phải nhìn thấy linh hồn ngươi.
Ngồi yên.
Ngọn lửa từ núi đã giáng xuống khi ta còn nhỏ. Thiêu rụi khu rừng. Cướp đi tất cả.
Dân ta chết đói. Họ khóc than cầu xin sự giúp đỡ. Nhưng Eywa đã không đến.
Nên ta đã tìm đến ngọn lửa. Và ta học theo cách của nó.
Ta chính là ngọn lửa.
Chúng ta không nằm chờ chết chỉ vì Eywa quay lưng lại với mình.
Chúng ta quay lưng lại với Eywa.
Một bà mẹ yếu đuối. Những đứa con yếu đuối.
Ta không bú mớm sự yếu hèn.
Chỉ có những lời chân thật mới thốt ra từ lưỡi ngươi.
Ngươi có một trái tim mạnh mẽ. Không sợ hãi.
Không ngầu đâu. Tao sẽ moi tim mày, Quaritch.
Tại sao ngươi ở đây?
Tôi ở đây vì cô.
Ngươi muốn phục vụ ta sao? Ta không phục vụ ai cả. Ta cần cô.
Chà, ta lại không cần ngươi.
Ta có thể giữ ngươi làm nô lệ để tiêu khiển.
Ngươi muốn gì?
Thứ mà cô chưa từng có.
Một kẻ ngang hàng.
Tôi muốn lan tỏa ngọn lửa của cô ra khắp thế giới.
Tôi sẽ cho cô súng ống. Cho cô thiết bị liên lạc.
RPG.
Đó là ma thuật mạnh.
Chỉ huy từ xa.
Tấn công như sấm sét.
Các bộ tộc.
Sẽ quỳ gối trước Varang.
Cô muốn đối đầu với Eywa?
Cô cần tôi.
Ta thấy ngươi (I see you).
Chắc chắn rồi.
Khi con có thể kết nối lại.
Một ngày nào đó.
Con có thể là người dẫn đường của cha trong thế giới linh hồn.
Cha cứ đi bây giờ được không?
Không.
Không thể thiếu con.
Một Người Trời không thể cứ thế xuất hiện.
Sẽ làm tổ tiên hoảng sợ mất.
Họ bắt đầu đến rồi.
Cho lễ Hiệp thông Bê con.
Những con bê một tuổi và những đứa trẻ rạn san hô.
Cùng nhau.
Có sự gắn kết đầu tiên.
Sẽ rất đẹp.
Gì thế?
Nó đẹp đấy.
Anh thích em mặc cái này.
Đến lễ hội đi.
Không, không.
Anh sẽ chỉ ở đây với em.
Nghe này, anh không nên nói với em điều này, nhưng...
Chị em Tulkun của anh nói họ nghe thấy tiếng Payakan.
Rất mờ nhạt. Đang gọi về gia tộc nơi mình sinh ra.
Ở đâu?
Bài ca Tulkun truyền đi rất xa trong nước.
Lo'ak. Làm ơn.
Gì thế, mẹ?
Con đi đâu đấy?
Chỉ ra ngoài chút thôi.
Có việc con phải làm.
Chúng ta không thể đi.
Lễ Hiệp thông Bê con là năm ngày nữa.
Em phải đi.
Đây là lỗi của em.
Chúng ta sẽ đi.
Tất cả chúng ta.
Lấy vũ khí và thức ăn.
Đừng nói với ai.
Con cái chúng tôi đã đi tìm nó.
Nó đã dẫn chúng đi.
Chúng không xin phép.
Tôi sẽ tập hợp mọi người đi tìm.
Chúng ta không thể tìm kiếm cả đại dương.
Chúng ta cần các chiến binh ở đây cho lễ Hiệp thông.
Nếu tàu quỷ đến.
Con trai tôi đang ở ngoài đó một mình.
Nó sẽ quay lại.
Khi nó chết.
Đây là con đường của nó.
Nhìn xem nó đã làm gì.
Jake, sức mạnh của tổ tiên chảy trong huyết quản con trai anh.
Anh phải tin vào điều đó.
Đạo của nước.
Không có khởi đầu.
Không có kết thúc.
Là kẻ mà họ gọi tên.
Một, hai.
Có bao nhiêu con chim trên bầu trời?
Một, hai, ba.
Thôi nào.
Cậu không thể xin cho cậu cao hơn một chút à.
Có lẽ xanh hơn một chút.
Không.
Tôi đang bận cứu mạng cậu đấy, đồ ngốc.
Bà ấy là Mẹ Cổ Xưa.
Bà ấy có thể làm bất cứ điều gì.
Cậu hoàn hảo rồi.
Theo cách của riêng cậu.
Lại đây, chàng khỉ.
Điều tiếp theo là, tớ sẽ học cưỡi Skimwing.
Để cậu có thể trở thành chiến binh hùng mạnh và bảo vệ tất cả chúng tớ ư.
Này, không phải kích thước của con chó trong cuộc chiến.
Mà là kích thước của cuộc chiến trong con chó.
Chạy đi!
Mày chỉ có thế thôi à?
Cẩn thận với con dao đó.
Đó là cách người ta bị thương đấy.
Tách ra.
Dragon 1, cảnh báo mới.
Các anh đang đi vào vùng...
Tuk!
Chúng đang chặn chúng ta.
Vũ khí sẵn sàng.
Em gái con đâu?
Nó đi lấy nước.
Kiri đâu?
Spider đâu?
Cha!
Họ bắt cậu ấy rồi.
Đại tá Da Xanh đã bắt cậu ấy.
Đến chỗ thằng bé.
Sully!
Đưa mấy đứa con gái đi ngay!
Em sẽ không đi nếu không có anh.
Đi đi! Chúng bắt Spider rồi. Không gì cản được chúng nữa.
Em đã thấy chúng có thể làm gì rồi đấy.
Những người này sẽ chết.
Anh không thể yêu cầu điều này.
Chồng à, em không thể.
Đây là cách duy nhất.
Hiện hình đi!
Em phải đi. Em phải đi ngay bây giờ.
Đưa em gái con đi. Đi và trốn đi.
Nếu anh ở lại, em ở lại. Em sẽ giết bọn Na'vi giả đó.
Dù chuyện gì xảy ra, đừng giương cung lên.
Thề với anh đi.
Tôi biết hắn ở đây.
Đây là một người của chúng ta!
Đốt cái gì đó đi.
Dragon 2-4. Rải bom cháy vào ngôi làng trung tâm.
Ngừng bắn! Ngừng bắn! Dừng lại!
Đây là con đường của tôi, người anh em.
Đại tá.
Bắt tôi?
Ông để gia đình tôi và người của ông ấy yên.
Chưa đủ.
Tao cần cả đám kia nữa.
Ông hiểu ý tôi chứ?
Cả hai người.
Cả hai người hoặc tao sẽ san phẳng nơi này.
Phụ nữ mang thai, trẻ em.
Tao sẽ thổi bay cái lều của bà già da bọc xương kia,
vì tao đéo quan tâm.
Mấy thằng bạn tao đây...
Chúng đang chết thèm được giết chóc và lấy vài cái da đầu.
Chúng ta làm thế này à?
Khi tao hạ tay xuống, mày và cô bạn gái mới sẽ chết.
Riêng mày sẽ chết rất kỹ.
Tôi chết, mọi người ở đây đều chết.
Có thể.
Tôi nghĩ ông có thể giết vài người, nhưng không phải tất cả.
Có thể chúng tôi sẽ ùa vào ông, và tàu của ông sẽ do dự,
vì chúng ta trông giống nhau.
Và khi ông đang van xin tha mạng,
tôi sẽ lột da đầu ông.
Chà, chết tiệt thật, Hạ sĩ.
Tao không biết là mày thông minh hay mày điên nữa.
Mày chưa bao giờ tỏ ra thông minh lắm.
Tôi cần lời thề của ông, giữa lính thủy đánh bộ với nhau.
An toàn.
Cho những người này.
Đốt hết bọn chúng đi, Quaritch.
Thỏa thuận không?
Hạ vũ khí xuống.
Bắt lấy chúng!
Hẹn lần khác nhé, bà Sully.
Chúng ta có một lượng lớn kỵ sĩ Banshee đang tiến vào.
Tôi thấy rồi, xếp hàng đi.
Không thể, thưa bà. Vũ khí bị khóa.
Họ đều có huy hiệu IFF (Nhận diện Địch-Ta).
Các người không thể thoát!
Jake!
Lên thuyền!
Nhiệm vụ hoàn thành, Tướng quân.
Jake đã bị bắt.
Phát súng thôi chưa đủ. Anh còn phải mang kẻ thù vào bên trong vành đai.
Cách của tôi. Không phải kẻ thù. Đồng minh.
Tướng Ardmore, tôi muốn giới thiệu Varang, Tsahìk của tộc Manguan.
Để tôi nói cho rõ, Đại tá.
Tôi muốn từng tên man rợ này bị tống khứ khỏi căn cứ của tôi NGAY LẬP TỨC.
Bao gồm cả cô nàng bé bỏng của anh đây.
Đừng có ngu ngốc thế, Tướng quân. Nhận lấy chiến thắng đi.
Chúng ta bắt được hắn rồi!
Là anh à?
Không!
Tôi yêu ngài, thưa ngài!
Em sợ.
Người dân nói rằng, biển cả sẽ gột rửa anh sạch sẽ.
Là Lo'ak!
Là nó!
Họ cũng nói, nếu anh nhìn thấy Những Kẻ Dưới Sâu...
Linh hồn họ được gửi đến để phán xét anh.
Đi thôi!
Cảm ơn, Mẹ Vĩ Đại.
Thôi nào, để cậu ấy thở. Để cậu ấy đi.
Tất cả các cậu đã đến cứu tớ.
Con đường của bạn tớ là con đường của tớ.
Đây là em gái cậu à?
Phải.
Còn Payakan thì sao? Cô ấy có nghe thấy ông ấy không?
Ông ấy đang ở gần. Ông ấy đang đến.
Vậy anh có gì?
Đây là sợi nấm sống bên trong cơ thể cậu ta.
Khoan, có thứ gì đó sống trong cậu ta?
Vâng, là cộng sinh nội bào.
Bằng cách nào đó điều hòa sự trao đổi ion.
Này, dừng lại. Tôi không cần biết nó hoạt động thế nào.
Tôi chỉ cần biết chúng ta có thể sao chép nó không.
Thả tao ra khỏi đây, lũ khốn!
Tao đã bảo mấy tay đeo găng cao su để mày yên một lúc rồi.
Jake đâu?
Hắn bị nhốt ở nơi hắn thuộc về.
Tao mang cho mày cái burger này.
Tốt nhất đừng làm hại ông ấy.
Hắn không còn là một phần đời mày nữa.
Giờ mày ở với tao.
Tao là bố mày.
Bố tôi chết rồi.
Ông chỉ là thứ hàng giả được cấy ký ức của ông ấy thôi.
Không, không.
Tao vẫn là tao.
Tao đã kiểm tra rồi.
Đại tá Miles Quaritch.
Đã chết.
Mày biết đấy, chúng ta chưa có cơ hội nói chuyện nhiều khi ở trong rừng, nhưng...
Tao phải cảm ơn mày.
Mày đã lôi tao ra khỏi cái tàu chìm đó.
Mày đã cứu mạng tao.
Ước gì tôi đã không làm thế.
Có thể đó là sự thật.
Có thể sâu thẳm trong lòng thì không.
Dù sao thì...
Tao nợ mày.
Nhóc, tao tự hào về mày.
Mày là một đứa trẻ tuyệt vời.
Mày có gan.
Thông minh và...
Con trai, mày có trái tim của sư tử.
Tao nhìn thấy bản thân mình trong mày.
Tao nói cho mày biết tao thực sự thấy ai trong mày.
Đó là mẹ mày.
Bà ấy rất... dữ dội.
Khó chiều lắm.
Tao đã yêu bà ấy.
Và trời ơi, bà ấy yêu mày lắm.
Việc khó khăn nhất bà ấy từng làm là leo lên chiếc trực thăng hôm đó.
Lao vào chiến trận.
Bỏ lại đứa con bé bỏng phía sau.
Mẹ mày đã chết như một anh hùng, con trai ạ.
Mày cũng có dòng máu đó.
Dù sao thì, tao không xuống đây để ôn lại kỷ niệm xưa.
Tao chỉ ghé qua để nói rằng tao ở đây vì mày.
Nếu...
Nếu mày cần tao...
Tao ở đây vì mày.
Tôi giữ cái này được không?
Anh thấy em, người anh em.
Gì thế?
Có chuyện gì vậy?
Anh không tìm thấy bầy của mình à?
Lũ Tulkun đang bắt đầu vào rồi.
Nhưng sự tụ họp không đạt đỉnh điểm cho đến khi nhật thực.
Tức là ngày mốt.
Đó là lúc chúng ta tấn công.
Không, chờ đã.
Ông đang nói về cuộc thảm sát hàng loạt.
Hàng trăm con bị giết, toàn bộ đàn bị xóa sổ.
Đó chính là vẻ đẹp của ý tưởng này.
Chúng ta sẽ đạt chỉ tiêu cả năm chỉ trong một ngày.
Chúng là những sinh vật có trí tuệ, có tâm hồn.
Ông là ai?
Ian Garvin.
Nhà sinh vật biển.
Những sinh vật này, chúng có văn hóa.
Chúng có âm nhạc.
Chúng có tên gọi cho nhau.
Đây là có tổ chức.
Cuộc tụ họp này là có chủ đích.
Đó là một cuộc tụ họp tâm linh.
Bớt đạo đức giả đi, Garvin.
Tất cả chúng ta đều đã thỏa thuận rồi.
Không, tôi không đăng ký cho việc này.
Tiến sĩ Garvin.
Sự phản đối của ông đã được ghi nhận.
Các đội tàu ngầm và tàu cao tốc, các anh sẽ tạo thành vành đai.
Lùa các nhóm gia đình vào đây, nơi tạo thành nút thắt cổ chai tự nhiên.
Đến cuối đường rồi, Jake.
06 giờ sáng mai.
Tao sẽ chơi kiểu cổ điển.
Xử bắn.
Selfridge bảo thế trông hay hơn.
Ừ, ông sẽ làm con chó ngoan cho bọn mặc vest chứ?
Tao không quan tâm.
Là chó ngoan cũng được.
Tao đéo thua.
Có một thế giới ngoài kia. Có những thứ mà bọn mặc vest sẽ không bao giờ hiểu.
Người Na'vi gọi nó là Kame. "Thấy".
Thế giới tối thượng.
Và thấy thế giới này.
Thấy chính mình.
Hẹn gặp mày... lúc 06 giờ.
Úp mặt vào tường! Úp mặt vào tường!
Không có gì. Chỉ là một trong những gã quyến rũ thôi.
Được rồi. Mày có bằng tiến sĩ mà. Khó đến mức nào chứ?
Nhìn này.
Gì thế, người đẹp?
Quaritch.
Chúng ta là ngọn lửa.
Cháy!
Đừng gây tiếng động, mụ phù thủy.
Jake Sully đâu?
Cô vợ.
Trung thành với chồng mình.
Nói hoặc ta cắt.
Ta sẽ không hỏi lại lần nữa.
Được rồi.
Ở trại đó.
Một cái lồng cho thú vật.
Đưa ta đến đó.
Này!
Bắn tôi đi!
Chúng ta có tiệc tùng rồi!
Tôi có rắc rối.
Thằng nhóc sổng rồi, và tôi cần bắt nó lại.
Còn sống.
Lời phản đối của tôi được ghi nhận chưa, lũ khốn?
Jake.
Lối này.
Ian Garvin.
Nhà sinh vật biển.
Này, tôi phải nói là, tôi là fan bự của tất cả những gì anh đã làm.
Im đi!
Kế hoạch là gì?
Tôi chỉ đến được tới đây thôi.
Vậy là không có kế hoạch.
Chúng sẽ tấn công họ bằng mọi con tàu chúng có.
Anh phải ngăn họ lại.
Anh là người duy nhất có thể.
Chuyển sang tên lửa, hạ chúng.
Rõ.
Đừng bắn.
Bảo họ đừng bắn.
Blue 1-6.
Giữ hỏa lực.
Các anh sẽ không bắn tôi đâu.
Anh biết tại sao không?
Vì anh không thể!
Anh biết anh không thể mà.
Hôn mông tôi đi!
Blue 1-6.
Bắn đi.
Không! Đừng bắn!
Các cậu đáp xuống đúng lúc lắm.
Sao chúng ta lại dừng?
Họ thậm chí không thèm lái cái thứ này.
Uống nước trước, rồi tè xuống dòng suối sau.
Gì vậy, Jake?
Anh đã sai.
Chúng ta không thể bảo vệ thằng bé.
Phải tháo thứ này ra.
Ngứa chết đi được.
Con tuyệt lắm.
Có một con bọ, họ có thể tìm thấy ta bất cứ nơi nào ta đi.
Họ sẽ nghiên cứu nó.
Và khi con người có thể thở không khí của chúng ta.
Họ sẽ lan tràn khắp thế giới này.
Và họ sẽ phá hủy các khu rừng, đại dương, mọi thứ giống như trên Trái Đất.
Rồi người Na'vi sẽ biến mất.
Và anh không thể để điều đó xảy ra.
Phải làm thôi.
Jake.
Nó đã cứu mạng anh.
Đây là cách duy nhất.
Spider.
Lại đây.
Có chuyện gì vậy?
Chú ấy đang gọi con.
Sẽ hiệu quả thôi.
Quỳ xuống.
Không.
Làm ơn.
Jake, làm ơn dừng lại.
Đừng cử động.
Chú không cần phải làm thế này.
Bà ngoại, bà có ở đây không?
Dẫn dắt bàn tay con.
Cho con sức mạnh.
Dừng lại đi.
Đừng nhìn chú.
Tao để mắt tới mày đấy.
Đi tiếp đi!
Mike!
Tôi sẽ kiếm cho cô bao nhiêu tùy thích.
Tên ngươi là gì, tên Người Trời?
Quaritch.
Đại tá Miles Quaritch.
Nếu cô chạm cái thứ đó vào tôi lần nữa, tôi sẽ giết cô.
Ngươi sẽ chẳng giết được ai cả.
Tôi xin phép không đồng ý, thưa bà.
Thả hắn xuống.
Mánh hay đấy.
Quaritch.
Món điểm tâm tiếp theo của các người.
Cẩn thận với những gì cô muốn làm.
Chúng ta sẽ nói chuyện bên trong.
Sếp đang làm gì vậy?
Ấm cúng nhỉ.
Vấn đề là...
Mọi người đều nói dối tôi.
Họ nói rằng...
Ngươi có thể khiến đá cũng phải nói thật.
Ngươi tìm kiếm một người đàn ông.
Một tên Người Trời khác giống ngươi.
Không giống tôi.
Hắn là kẻ phản bội.
Vậy thì hắn phải chết.
Nhưng ta có thể giúp ngươi tìm hắn.
Và cả những kẻ khác ngươi tìm kiếm.
Cái tên thở không khí này.
Không.
Trước tiên, ta phải nhìn thấy linh hồn ngươi.
Ngồi yên.
Thứ này mạnh thật đấy.
Thứ này...
Là thứ duy nhất thuần khiết trên thế giới này.
Ngọn lửa từ núi đã giáng xuống khi ta còn nhỏ. Thiêu rụi khu rừng. Cướp đi tất cả.
Dân ta chết đói. Họ khóc than cầu xin sự giúp đỡ. Nhưng Eywa đã không đến.
Nên ta đã tìm đến ngọn lửa. Và ta học theo cách của nó.
Ta chính là ngọn lửa.
Chúng ta không nằm chờ chết chỉ vì Eywa quay lưng lại với mình.
Chúng ta quay lưng lại với Eywa.
Một bà mẹ yếu đuối. Những đứa con yếu đuối.
Ta không bú mớm sự yếu hèn.
Chỉ có những lời chân thật mới thốt ra từ lưỡi ngươi.
Ngươi có một trái tim mạnh mẽ. Không sợ hãi.
Không ngầu đâu. Tao sẽ moi tim mày, Quaritch.
Trước tiên, trả lời ta. Tại sao ngươi ở đây?
Tôi ở đây vì cô.
Ngươi muốn phục vụ ta sao? Ta không phục vụ ai cả. Ta cần cô.
Chà, ta lại không cần ngươi.
Ta có thể giữ ngươi làm nô lệ để tiêu khiển.
Nghe như một cuối tuần vui vẻ đấy, nhưng đó không phải thứ cô thực sự muốn.
Ta muốn gì?
Thứ mà cô chưa từng có.
Một kẻ ngang hàng.
Cô muốn lan tỏa ngọn lửa của cô ra khắp thế giới.
Tôi muốn lan tỏa ngọn lửa của cô ra khắp thế giới.
Tôi sẽ cho cô súng ống. Tôi sẽ cho cô thiết bị liên lạc.
RPG.
Nhưng đó là ma thuật mạnh.
Chỉ huy từ xa.
Tấn công như sấm sét.
Các bộ tộc.
Xa tới mức cô có thể bay tới.
Chúng sẽ quỳ gối trước Varang.
Cô muốn đối đầu với Eywa?
Cô cần tôi.
Ta thấy ngươi (I see you).
Chắc chắn rồi.
Khi con có thể kết nối lại.
Một ngày nào đó.
Bất cứ khi nào.
Con có thể là người dẫn đường của cha trong thế giới linh hồn.
Cha đi bây giờ luôn được không?
Không.
Không thể thiếu con.
Một Người Trời không thể cứ thế xuất hiện.
Sẽ làm tổ tiên hoảng sợ mất.
Họ đang bắt đầu đến.
Cho lễ Hiệp thông Bê con.
Những con bê một tuổi và những đứa trẻ rạn san hô.
Cùng nhau.
Có sự gắn kết đầu tiên.
Sẽ rất đẹp.
Gì thế?
Đẹp đấy.
Anh thích em mặc cái này.
Đến lễ hội đi.
Không, không, không.
Anh sẽ chỉ ở đây với em thôi.
Nghe này, anh không nên nói với em điều này, nhưng...
Chị em Tulkun của anh nói họ nghe thấy Payakan.
Rất mờ nhạt.
Đang gọi về gia tộc nơi mình sinh ra.
Ở đâu?
Tại sao?
Tại sao ư?
Bài ca Tulkun truyền đi rất xa trong nước.
Lo'ak.
Làm ơn.
Chào.
Lo'ak.
Gì thế mẹ?
Con đi đâu đấy?
Chỉ ra ngoài chút thôi.
Có việc con phải làm.
Chúng ta không thể đi.
Lễ Hiệp thông Bê con là năm ngày nữa.
Em phải đi.
Đây là lỗi của em.
Chúng ta sẽ đi.
Tất cả chúng ta.
Lấy vũ khí và thức ăn.
Đừng nói với ai.
Con cái chúng tôi đã đi tìm nó.
Nó đã dẫn chúng đi.
Chúng không xin phép.
Tôi sẽ tập hợp mọi người đi tìm.
Chúng ta không thể tìm kiếm cả đại dương.
Chúng ta cần các chiến binh ở đây cho lễ Hiệp thông.
Nếu tàu quỷ đến.
Con trai tôi đang ở ngoài đó một mình.
Nó sẽ quay lại.
Khi nó chết.
Đây là con đường của nó.
Nhìn xem nó đã làm gì.
Jake, sức mạnh của tổ tiên chảy trong huyết quản con trai anh.
Anh phải tin vào điều đó.
Đạo của nước.
Không có khởi đầu.
Không có kết thúc.
Biển là nhà của bạn.
Trước khi bạn sinh ra.
Và sau khi bạn chết.
Là kẻ mà họ gọi tên.
Có bao nhiêu con cá dưới biển?
Một, hai.
Có bao nhiêu con chim trên bầu trời?
Một, hai, ba.
Thôi nào.
Cậu không thể xin cho cậu cao hơn một chút à.
Có lẽ xanh hơn một chút.
Không.
Tôi đang bận cứu mạng cậu đấy, đồ ngốc.
Chỉ một chút thôi.
Vài centimet thôi.
Bà ấy là Mẹ Cổ Xưa.
Bà ấy có thể làm bất cứ điều gì.
Cậu hoàn hảo rồi.
Theo cách của riêng cậu.
Lại đây, chàng khỉ.
Điều tiếp theo là, tớ sẽ học cưỡi Skimwing.
Để cậu có thể trở thành chiến binh hùng mạnh và bảo vệ tất cả chúng tớ ư.
Này, không phải kích thước của con chó trong cuộc chiến.
Mà là kích thước của cuộc chiến trong con chó.
Gì thế?
Chạy đi!
Chạy!
Đi!
Đi đi, thằng đần!
Mày chỉ có thế thôi à?
Chết tiệt!
Câm mồm lại đi, chàng cao bồi!
Cẩn thận với con dao đó.
Đó là cách người ta bị thương đấy.
Và thở ra.
Chúng ta bay!
Tách ra.
Dragon 1, cảnh báo mới.
Các anh đang đi vào vùng...
Chúng ta sẽ dừng lại.
Tuk!
Chúng đang chặn chúng ta.
Vũ khí sẵn sàng.
Vũ khí!
Em gái con đâu?
Nó đi lấy nước.
Kiri đâu?
Spider đâu?
Cha!
Họ bắt cậu ấy rồi.
Đại tá Da Xanh đã bắt cậu ấy.
Đến chỗ thằng bé.
Sully!
Đưa mấy đứa con gái đi ngay!
Em sẽ không đi nếu không có anh.
Đi đi! Chúng bắt Spider rồi. Không gì cản được chúng nữa.
Em đã thấy chúng có thể làm gì rồi đấy.
Những người này sẽ chết.
Anh không thể yêu cầu điều này.
Chồng à, em không thể.
Đây là cách duy nhất.
Hiện hình đi!
Em phải đi.
Em phải đi ngay bây giờ.
Đưa em gái con đi. Đi và trốn đi.
Đi!
Nếu anh ở lại, em ở lại. Em sẽ giết bọn Na'vi giả đó.
Dù chuyện gì xảy ra, đừng giương cung lên.
Thề với anh đi.
Tôi biết hắn ở đây.
Đây là một người của chúng ta.
Đây là một người của chúng ta!
Đốt cái gì đó đi.
Dragon 2-4. Rải bom cháy vào ngôi làng trung tâm.
Rõ. Chuyển sang bom cháy.
Ngừng bắn! Ngừng bắn! Dừng lại!
Ngừng bắn!
Rõ. Hắn đang tách ra.
Đây là con đường của tôi, người anh em.
Đại tá.
Hạ sĩ.
Ông bắt tôi?
Ông để gia đình tôi và người của ông ấy yên.
Chưa đủ.
Tao cần cả đám kia nữa.
Ông hiểu ý tôi chứ?
Chúng tôi.
Cả hai người hoặc tao sẽ san phẳng nơi này.
Phụ nữ mang thai, trẻ em.
Tao sẽ thổi bay cái lều của bà già da bọc xương kia,
vì tao đéo quan tâm.
Mấy thằng bạn tao đây...
Chúng đang chết thèm được giết chóc và lấy vài cái da đầu.
Chúng ta làm thế này à?
Khi tao hạ tay xuống, mày và cô bạn gái mới sẽ chết.
Riêng mày sẽ chết rất kỹ.
Tôi chết, mọi người ở đây đều chết.
Có thể.
Tôi nghĩ ông có thể giết vài người, nhưng không phải tất cả.
Có thể chúng tôi sẽ ùa vào ông, và tàu của ông sẽ do dự,
vì chúng ta trông giống nhau.
Và khi ông đang van xin tha mạng,
tôi sẽ lột da đầu ông.
Chà, chết tiệt thật, Hạ sĩ.
Tao không biết là mày thông minh hay mày điên nữa.
Mày chưa bao giờ tỏ ra thông minh lắm.
Tôi cần lời thề của ông, giữa lính thủy đánh bộ với nhau.
An toàn.
Cho những người này.
Đốt hết bọn chúng đi, Quaritch.
Thỏa thuận không?
Muốn chọn lời thề không?
Bắt lấy chúng!
Hẹn lần khác nhé, bà Sully.
Lên đường!
Thưa bà, chúng ta có một lượng lớn kỵ sĩ Banshee đang tiến vào.
Tôi thấy rồi, xếp hàng đi.
Không thể, thưa bà. Vũ khí bị khóa.
Họ đều có huy hiệu IFF (Nhận diện Địch-Ta).
Mở rộng ra.
Không, được rồi.
Chúng ta có thể lấy mục tiêu quang phổ 1/6.
Họ không khuyến khích ai cả?
Các người không thể thoát!
Jake!
Lên thuyền!
Nhiệm vụ hoàn thành, Tướng quân.
Jake đã bị bắt.
Toruk Makto, tự nộp mình.
Phát súng thôi chưa đủ. Anh còn phải mang kẻ thù vào bên trong vành đai.
Cách của tôi. Không phải kẻ thù. Đồng minh.
Tướng Ardmore, tôi muốn giới thiệu Varang, Tsahìk của tộc Manguan.
Để tôi nói cho rõ, Đại tá Cochise.
Tôi muốn từng tên man rợ này bị tống khứ khỏi căn cứ của tôi NGAY LẬP TỨC.
Bao gồm cả cô nàng bé bỏng của anh đây.
Đừng có ngu ngốc thế, Tướng quân. Nhận lấy chiến thắng đi.
Chúng ta bắt được hắn rồi!
Và không phải ở đây!
Là anh à?
Không!
Tôi yêu ngài, thưa ngài!
Đừng bắn!
Em sợ.
Em xin lỗi.
Michael!
Người dân nói rằng, biển cả sẽ gột rửa anh sạch sẽ.
Là Lo'ak!
Là nó! Lo'ak!
Dừng lại! Mở ra!
Lo'ak!
Họ cũng nói, nếu anh nhìn thấy Những Kẻ Dưới Sâu...
...linh hồn họ được gửi đến để phán xét anh.
Đi thôi!
Giữ vững!
Đi, đi, đi!
Thở đi.
Chúa ơi.
Nhìn kìa!
Cảm ơn, Mẹ Vĩ Đại.
Thôi nào, để cậu ấy thở. Để cậu ấy đi.
Tất cả các cậu đã đến cứu tớ.
Con đường của bạn tớ là con đường của tớ.
Đây là em gái cậu à?
Phải.
Còn Payakan thì sao? Cô ấy có nghe thấy ông ấy không?
Ông ấy đang ở gần. Ông ấy đang đến.
Vậy anh có gì?
Đây là sợi nấm sống bên trong cơ thể cậu ta.
Khoan, có thứ gì đó sống trong cậu ta?
Vâng, là cộng sinh nội bào.
Bằng cách nào đó điều hòa sự trao đổi ion.
Này, dừng lại. Tôi không cần biết nó hoạt động thế nào.
Tôi chỉ cần biết chúng ta có thể sao chép nó không.
Thả tao ra khỏi đây, lũ khốn!
Tao đã bảo mấy tay đeo găng cao su để mày yên một lúc rồi.
Jake đâu?
Hắn bị nhốt ở nơi hắn thuộc về.
Đây.
Tao mang cho mày cái burger này.
Tốt nhất đừng làm hại ông ấy.
Hắn không còn là một phần đời mày nữa.
Giờ mày ở với tao.
Tao là bố mày.
Bố tôi chết rồi.
Ông chỉ là thứ hàng giả được cấy ký ức của ông ấy thôi.
Không, không.
Tao vẫn là tao.
Tao đã kiểm tra rồi.
Nhìn này.
Đại tá Miles Quaritch.
Đã chết.
Mày biết đấy, chúng ta chưa có cơ hội nói chuyện nhiều khi ở trong rừng, nhưng...
Tao phải cảm ơn mày.
Ý tao là...
Mày đã lôi tao ra khỏi cái tàu chìm đó.
Mày đã cứu mạng tao.
Phải.
Ước gì tôi đã không làm thế.
Có thể đó là sự thật.
Có thể...
Có thể sâu thẳm trong lòng thì không.
Dù sao thì...
Tao nợ mày.
Và tao phải...
Nói với mày là...
Nhóc, tao tự hào về mày.
Mày là một đứa trẻ tuyệt vời.
Mày có gan.
Thông minh và...
Con trai, mày có trái tim của sư tử.
Tao nhìn thấy bản thân mình trong mày.
Ừ.
Tao nói cho mày biết tao thực sự thấy ai trong mày.
Đó là mẹ mày.
Bà ấy rất... dữ dội.
Khó chiều lắm.
Tao đã yêu bà ấy.
Và trời ơi, bà ấy yêu mày lắm.
Việc khó khăn nhất bà ấy từng làm là leo lên chiếc trực thăng hôm đó.
Lao vào chiến trận.
Bỏ lại đứa con bé bỏng phía sau.
Mẹ mày đã chết như một anh hùng, con trai ạ.
Mày cũng có dòng máu đó.
Dù sao thì, tao không xuống đây để ôn lại kỷ niệm xưa.
Tao chỉ ghé qua để nói rằng tao ở đây vì mày.
Nếu...
Nếu mày cần tao...
Tao ở đây vì mày.
Tôi giữ cái này được không?
Mày cần gì cũng được.
Anh thấy em, người anh em.
Gì thế?
Có chuyện gì vậy?
Anh không tìm thấy bầy của mình à?
Lũ Tulkun đang bắt đầu vào rồi.
Nhưng sự tụ họp không đạt đỉnh điểm cho đến khi nhật thực.
Tức là ngày mốt.
Đó là lúc chúng ta tấn công.
Không, chờ đã.
Ông đang nói về cuộc thảm sát hàng loạt.
Hàng trăm con bị giết, toàn bộ đàn bị xóa sổ.
Đó chính là vẻ đẹp của ý tưởng này.
Chúng ta sẽ đạt chỉ tiêu cả năm chỉ trong một ngày.
Chúng là những sinh vật có trí tuệ, có tâm hồn.
Ông là ai?
Ian Garvin.
Nhà sinh vật biển.
Những sinh vật này, chúng có văn hóa.
Chúng có âm nhạc.
Chúng có tên gọi cho nhau.
Đây là có tổ chức.
Cuộc tụ họp này là có chủ đích.
Đó là một cuộc tụ họp tâm linh.
Bớt đạo đức giả đi, Garvin.
Tất cả chúng ta đều đã thỏa thuận rồi.
Không, tôi không đăng ký cho việc này.
Tiến sĩ Garvin.
Sự phản đối của ông đã được ghi nhận.
Đã được ghi nhận rồi?
Phải.
Các đội tàu ngầm và tàu cao tốc, các anh sẽ tạo thành vành đai.
Lùa các nhóm gia đình vào đây, nơi tạo thành nút thắt cổ chai tự nhiên.
Tôi tìm thấy nơi các ông bắt hắn rồi.
Mở ra.
Mở ra, thưa ngài.
Đến cuối đường rồi, Jake.
06 giờ sáng mai.
Nếu ông sai thì sao?
Tao sẽ chơi kiểu cổ điển.
Xử bắn.
Selfridge bảo thế trông hay hơn.
Ừ, ông sẽ làm con chó ngoan cho bọn mặc vest chứ?
Không.
Tao không quan tâm.
Là chó ngoan cũng được.
Tao đéo thua.
Cảm ơn Chúa, sao cơ?
Có một thế giới ngoài kia. Có những thứ mà bọn mặc vest sẽ không bao giờ hiểu.
Người Na'vi gọi nó là Kame. "Thấy".
Thế giới tối thượng.
Và thấy thế giới này.
Thấy chính mình.
Hẹn gặp mày... lúc 06 giờ.
Nhưng họ là những kẻ xấu xí nhất làng.
Úp mặt vào tường! Úp mặt vào tường!
Không có gì. Chỉ là một trong những gã quyến rũ thôi.
Được rồi. Mày có bằng tiến sĩ mà. Khó đến mức nào chứ?
Nhìn này.
Gì thế, người đẹp?
Dừng lại!
Này! Này!
Suỵt!
Quaritch.
Chúng ta là ngọn lửa.
Cháy!
Đừng gây tiếng động, mụ phù thủy.
Jake Sully đâu?
Cô vợ.
Trung thành với chồng mình.
Nói hoặc ta cắt.
Ở đâu?
Ta sẽ không hỏi lại lần nữa.
Được rồi.
Không, chờ đã. Chờ đã.
Ở trại đó.
Một cái lồng cho thú vật.
Đưa ta đến đó.
Đi!
Lối nào?
Này!
Bắn tôi đi!
Chúng ta có tiệc tùng rồi!
Đi, đi, đi!
Không!
Tôi có rắc rối.
Thằng nhóc sổng rồi, và tôi cần bắt nó lại.
Còn sống.
Lời phản đối của tôi được ghi nhận chưa, lũ khốn?
Đi thôi.
Jake.
Lối này.
Không. Không, lối này.
Lối này!
Được rồi.
Ian Garvin.
Nhà sinh vật biển.
Đi thôi.
Này, tôi phải nói là, tôi là fan bự của tất cả những gì anh đã làm.
Tôi đang làm việc với chút vũ trang hạng nhẹ lúc này.
Cách chúng...
Im đi!
Kế hoạch là gì?
Tôi chỉ đến được tới đây thôi.
Vậy là không có kế hoạch.
Chỉ vào đây thôi.
Đi thôi.
Đi, đi, đi!
Chúng sẽ tấn công họ bằng mọi con tàu chúng có.
Được rồi, tôi đã cho...
Họ phải ngăn chúng lại.
Anh là người duy nhất có thể.
Đi thôi.
Đi nào.
Chuyển sang tên lửa, hạ chúng.
Rõ.
Đang chuyển sang tên lửa.
Đừng bắn.
Bảo họ đừng bắn.
Blue 1-6.
Blue 1.
Giữ hỏa lực.
Tiếp tục giữ.
1-6.
Giữ hỏa lực.
Đưa thêm tài sản vào vị trí đó.
Các anh sẽ không bắn tôi đâu.
Anh biết tại sao không?
Vì các anh không thể!
Ha!
Anh biết anh không thể mà, phải không?
Hôn mông tôi đi!
Yeah!
Nhanh lên, Jake, đi đi!
Anh đang làm gì vậy?
Đi nào!
Đi!
Nhanh lên!
Hắn đang di chuyển về phía tây.
Ở sát tôi!
Tôi sẽ không chơi trò này đâu.
Blue 1-6.
Bắn đi.
Không!
Đừng bắn!
Quay lại đường cũ.
Giữ hỏa lực.
Đi, đi, đi!
Blue 1-6!
Blue 1-6.
Tôi đang vòng lại.
Hắn đang vòng lại!
Lối này.
Đây là Blue 1.
Kiểm tra hỏa lực.
Blue 1-6.
Các anh muốn chút không khí nóng.
1-6 vào vị trí.
Đi!
Tôi rung quá!
Để tôi nghe giọng em.
Em yêu!
Anh không biết họ hôn em hay đá đít em nữa...
Đây là lần cuối cùng của anh!
Thôi nào, đi thôi!
Đi thôi!
Hạ cánh ở đâu cũng được.
Phải nhảy một cú lớn đấy.
Các cậu đáp xuống đúng lúc lắm.
Gì thế?
Sao chúng ta lại dừng?
Họ thậm chí không thèm lái cái thứ này.
Ngốc thật.
Ý hay đấy.
Uống nước trước, rồi tè xuống dòng suối sau.
Gì vậy, Jake?
Anh đã sai.
Chúng ta không thể bảo vệ thằng bé.
Phải tháo thứ này ra.
Ngứa chết đi được.
Con tuyệt lắm.
Có một người phụ nữ có thể tìm thấy ta bất cứ nơi nào ta đi.
Họ sẽ nghiên cứu nó.
Và khi con người có thể thở không khí của chúng ta.
Họ sẽ lan tràn khắp thế giới này.
Và họ sẽ phá hủy các khu rừng, đại dương, mọi thứ giống như trên Trái Đất.
Rồi người Na'vi sẽ biến mất.
Và anh không thể để điều đó xảy ra.
Con đói không?
Con chết đói rồi.
Ngốc thật.
Ý hay đấy.
Uống nước trước, rồi tè xuống dòng suối sau.
Gì vậy, Jake?
Anh đã sai.
Chúng ta không thể bảo vệ thằng bé.
Phải tháo thứ này ra.
Ngứa chết đi được.
Con giỏi lắm.
Có một con bọ, họ có thể tìm thấy ta bất cứ nơi nào ta đi.
Họ sẽ nghiên cứu nó.
Và khi con người có thể thở không khí của chúng ta.
Họ sẽ lan tràn khắp thế giới này.
Và họ sẽ phá hủy các khu rừng, đại dương, mọi thứ giống như trên Trái Đất.
Rồi người Na'vi sẽ biến mất.
Và anh không thể để điều đó xảy ra.
Con đói không?
Con chết đói rồi.
Anh nói đúng.
Phải làm thôi.
Jake.
Nó đã cứu mạng anh.
Đây là cách duy nhất.
Spider.
Lại đây.
Có chuyện gì vậy?
Gì thế?
Chú ấy đang gọi con.
Đi nào.
Họ dừng lại một chút để đi vệ sinh thôi.
Cứ ở gần đây.
Chúng ta đi đâu thế?
Im lặng nào.
Chúng ta nói chuyện à?
Lại đây.
Sẽ hiệu quả thôi.
Quỳ xuống.
Không.
Làm ơn.
Jake, làm ơn dừng lại.
Nhìn thẳng.
Đừng cử động.
Làm ơn.
Chú không cần phải làm thế này.
Bà ngoại, bà có ở đây không?
Chú không cần làm thế.
Dẫn dắt bàn tay con.
Làm ơn đừng.
Cho con sức mạnh.
Dừng lại đi.
Làm ơn dừng lại.
Làm ơn.
Đừng nhìn ta.
Tha thứ cho cha, con trai.
Con sẽ ngoan mà.
Cầu cho linh hồn con đến với Eywa.
Cha hứa.
Cầu cho thân xác con trở về với rừng.
Để giữ gìn sự cân bằng xanh.
Và tổ tiên chào đón con.
Làm ơn.
Cầu mong tổ tiên che chở con.
Cầu mong họ hát bài ca của con.
Con biết con phải về với Eywa rồi.
Không sao đâu.
Nhưng...
Cha có...
Cha có còn yêu con không?
Bằng cả trái tim cha.
Con thấy cha.
Cha thấy con.
Dù chuyện gì xảy ra, sẽ không phải cách này.
Chúng ta sẽ tìm cách khác.
Cha tôi biết trong thâm tâm chỉ có một con đường duy nhất.
Dù ta có tưởng tượng mình là ai, là một người cha, hay một người chồng... sớm muộn gì cũng quay lại con đường cũ.
Toruk đã chọn cha tôi.
Ông biết rằng họ vĩ đại hơn khi ở bên nhau.
Rằng khi họ bay, máu sẽ đổ.
Hắn đang đến.
Không, không, không. Làm ơn, đứng dậy đi. Làm ơn.
Em yêu. Jake.
Làm ơn. Ổn mà. Ổn mà.
Đi ngay đi, đến tất cả các bộ tộc trong vòng một ngày đường, và bảo họ.
Bảo họ.
Và em bảo họ.
Ngày đó đã đến.
Không!
Và thế là, Toruk Makto đã trở lại. Cha tôi thống nhất các bộ tộc một lần nữa.
Ông đã đọc những bài hùng biện vĩ đại.
Nhiều mũi tên gộp lại. Gia đình này không thể bị bẻ gãy.
Không thể bị bẻ gãy!
Nhưng ông biết rằng thế vẫn chưa đủ.
Thưa Bà Tù Trưởng vĩ đại.
Các trưởng lão thông thái.
Bọn Người Trời đang đến.
Ở đây. Hôm nay.
Ngay bây giờ.
Để giết gia đình Tulkun của chúng ta.
Tôi cầu xin người.
Hãy chiến đấu cùng chúng tôi.
Bà ấy nói: Chúng tôi tôn trọng Toruk Makto.
Nhưng lề lối của chúng tôi là cổ xưa.
Chúng tôi tin rằng giết chóc chỉ mang lại giết chóc.
Trong một vòng xoáy vô tận.
Nghe lời ta đây.
Bọn Người Trời sẽ không bao giờ dừng lại.
Cho đến khi con Tulkun cuối cùng bị săn giết.
Bị giết.
Lo'ak, con làm gì vậy?
Chúng ta không thể ở đây.
Payakan!
Tôi có quyền được nói.
Lo'ak nói sự thật.
Con phải nói.
Bà ấy nói anh trai ngươi là kẻ bị trục xuất.
Ngươi không có tư cách ở đây.
Nếu anh ấy bị trục xuất, thì tôi cũng bị trục xuất.
Và con cũng bị trục xuất.
Con gái, im lặng.
Không! Mẹ sẽ không bao giờ thấy con nữa.
Và tôi cùng anh trai cũng bị trục xuất.
Ôi không!
Và chúng tôi cũng bị trục xuất.
Bà ấy nói: Ngươi có thể nói.
Nghe lời tôi đây.
Anh em tôi trở về bộ tộc nơi sinh ra để bảo vệ họ.
Nhưng cả bộ tộc đã bị tàu quỷ xóa sổ.
Chỉ có Tarsem sống sót, vì bà ấy đã đánh trả.
Bước lên đây.
Tôi nói thay cho những người mẹ và những đứa con đã chết.
Tôi nói cho dân tộc tôi và tất cả những bài ca của chúng tôi.
Mãi mãi.
Bà ấy nói: Tôi là người cuối cùng. Nhân chứng mù lòa cho sự kết thúc của chúng ta.
Người Vô Danh nói.
Đó là những gì Payakan phải thay đổi.
Payakan đã chọn con đường của chúng ta.
Chúng ta phải chiến đấu!
Bà ấy nói gì?
Họ sẽ quyết định.
Nhìn tất cả chỗ này xem.
Ý tôi là, có hàng trăm con. Và nhìn mấy con già kìa, già là tốt.
Chúng không bao giờ ngừng lớn. Nghĩa là nhiều Amrita hơn. Và nhìn con mẹ này xem. Nó phải dài cả trăm mét.
Các người đang họp mà không có tôi. Tôi cho là sơ suất à?
Không, không phải sơ suất.
Sau thất bại với Sully, anh xong rồi, Đại tá. Anh bị giam lỏng tại căn cứ chờ điều tra.
Từ chối điều đó.
Tôi cần xuất kích. Sully sẽ ở đó, nghĩa là thằng Spider cũng sẽ ở đó.
Đừng nhìn nó. Nó cũng sắp bị tống giam rồi.
Đừng bảo nó không được nhìn tôi. Cô định làm gì? Gọi bố à?
Ý anh là Chủ tịch?
Đủ rồi.
Tôi vẫn có thể hoàn thành nhiệm vụ này.
Nhìn anh xem. Anh là nỗi ô nhục của bộ quân phục. Giả sử anh còn nhớ quân phục là cái gì.
Anh bị đình chỉ, Đại tá. Vĩnh viễn.
Sao con lại ở đây, cô gái?
Để cầu nguyện, thưa Tsahìk.
Không, con à.
Sao con lại đến với chúng ta?
Có lẽ là vì khoảnh khắc này.
Chỉ người được chọn mới có thể gọi Người Mẹ Chiến Binh.
Ôi, Tsahìk.
Bà đang chuyển dạ.
Tôi e rằng chúng ta sẽ... chúng ta sẽ không sống sót qua chuyện này.
Kiri.
Nghe lời ta đây.
Nếu có điều gì con có thể làm, thì con phải làm ngay.
Con có một trái tim mạnh mẽ.
Anh sẵn sàng rồi, em yêu.
Không, em cần anh ở đây.
Anh không thể làm việc này.
Trừ khi anh biết các con đã an toàn.
Em cứ giữ vị trí dù chuyện gì xảy ra.
Em nghe rõ không?
Để anh thử cái này.
Nếu cha và mẹ không trở về, con đưa Spider.
Và các em gái đi, đi càng xa càng nhanh càng tốt.
Vãi thật.
Từ trường vượt mức thang đo.
Nếu đi vào bán kính rộng của cái xoáy từ trường đó, nó sẽ xé toạc mặt anh ra đấy.
Rõ, cánh quạt súng đang sang phải.
Được rồi, các chàng trai, gây tiếng nổ nào!
Yeah!
Đi nào, làm thôi!
Thấy kẻ địch nào không?
Phủ định, không có chuyển động.
Và mấy con to xác chỉ đang làm việc của chúng.
Cá nằm trên thớt rồi, Scoresby.
Holes!
Có lỗ hổng.
Lỗ hổng.
Không có con đực.
Và không có con cái lớn.
Không có trưởng lão.
Dừng lại, mọi người.
Thưa ngài, tôi thấy tín hiệu lớn.
Tulcun.
Những con to.
Rất nhiều con to.
Nhiều Tulcun đang tiến vào.
Scoresby.
Tôi tưởng anh bảo chúng không hung hăng.
À thì, thường là không.
Tướng quân.
Trời đang nắng ở chỗ thoáng, Tướng quân.
Tôi đang nhận thức ăn.
Dừng cô ấy lại!
Này!
Này, dừng lại!
Bắt lấy nó, dừng lại, dừng lại.
Quay lại chỗ trú ẩn ngay.
Ngoài này không an toàn.
Tôi phải gọi Mẹ Vĩ Đại.
Nếu con kết nối dưới nước, nó sẽ giết con.
Chị không thể làm thế!
Chúng ta phải đi!
Chúng ta có thể đưa tôi ra khỏi đây, tôi biết.
Tulcun, các người lùi lại!
Ta nói thật đấy!
Lại đây!
Ông có thể chiến đấu cùng chúng tôi!
Đi!
Anh sẽ ở lại với cô ấy!
Đi nào!
Làm ơn giúp chúng tôi!
Tôi cứu các người!
Ông là hy vọng duy nhất của chúng tôi!
Làm ơn!
Chúng tôi cần ông!
Không!
Làm ơn, không!
Tulc!
Lana!
Là hắn.
Bắt lấy hắn.
Tách ra. Dồn vào trong.
Cô gái ngoan.
Em ổn không?
Vâng.
Kiri đâu?
Chờ đã.
Con bé không chịu xuống.
Đến chỗ an toàn đi.
Đừng tấn công.
Chúng ta xong rồi.
Được rồi. Ổn rồi. Tôi đỡ được bà rồi.
Tsahìk!
Ở yên đây. Tôi quay lại đón con bé.
Tôi không thể tự tìm được.
Không!
Tsahìk, chờ đã.
Sao bà lúc nào cũng phải cãi thế?
Tôi đang... Tôi đang chết.
Nhưng trước tiên tôi sẽ đẩy đứa bé này ra.
Nằm xuống!
Đừng rặn!
Tôi đỡ bà, tôi đỡ bà.
Tôi sẽ kéo nó ra sau bà.
Không, đừng, đừng.
Đừng làm thế.
Tôi phải băng bó vết thương.
Kiri!
Chị ổn không?
Tốt.
Con là ai.
Chào?
Rặn đi.
Con bé đang ra.
Không, không.
Phiền phức thật.
Cảm ơn.
Tên con bé là gì? Tên nó là Pire. Pire là cái tên đẹp. Cô sẽ bảo vệ nó chứ?
Vâng.
Cha, con xin lỗi vì đã rời bỏ vị trí. Không sao đâu.
Này, con trai.
Con đã chứng tỏ bản thân với cha. Ý cha là...
Cha tự hào về con.
Được rồi, mọi người. Tập hợp lại nào.
Chúng ta vẫn còn việc phải làm.
Nghiêm túc chứ? Có cả trăm tỷ đô la đang chờ trong cái vịnh đó và chẳng có gì cản đường chúng ta.
Tôi mời bia.
Tên con là Pire. Mẹ con rất mạnh mẽ.
Con cũng sẽ mạnh mẽ như vậy.
Bà Sully!
Ôi trời!
Chiến lợi phẩm.
Cha! Cha, nhìn kìa! Con cần cha bây giờ. Bên cạnh con. Con cần người yểm trợ!
Được rồi, di chuyển thôi.
Drake, tao biết mày ở ngoài đó.
Tao biết mày không vào trong.
Mày sai lầm rồi, vợ mày đang bị nã đạn tơi bời đây.
Giờ tao muốn mày đi vào và tao muốn mày mang thằng Spider theo.
Và tao biết mày nghe rõ đấy.
Cảm ơn cưng.
Chọn một con ngựa! Vào đó đi!
Đi, đi!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Hãy lùa mấy con bò cái đó vào thật chặt.
Chúng ta đã dãn cách.
Vài đội. Ngư lôi sẵn sàng.
Ngư lôi.
Chuyển động Fermi 4. Ngư lôi đã kích hoạt.
60 mét.
Dấu ngư lôi.
Chuẩn bị bắn.
Tất cả khai hỏa vì cái gì?
Chúng ta có tình huống dưới này.
Họ nói cho anh biết tại sao nó hiệu quả.
Nó hiệu quả!
Nhìn lên kìa!
Đưa chúng tôi ra khỏi đây!
Đi, đi, đi! Bắn nó!
Tất cả thuyền quay lại tàu! Tất cả thuyền quay lại tàu!
Đưa chúng tôi ra khỏi đây!
Dậy đi!
Động cơ hỏng rồi!
Quỷ từ trường đang kéo chúng ta vào!
Bỏ tàu!
Ở gần nhau.
An toàn!
Em còn sống!
Ra khỏi đây!
Tôi sẽ cần yểm trợ hỏa lực.
Được.
Tôi sẽ đẩy sang trái, xuống mạn trái, và vòng ra sau chúng.
Để mắt đến tôi. Chỉ cần quan sát tôi.
Rõ, thưa ngài.
Đừng bắn ai mà anh yêu quý nhé.
Đi, đi!
Đại tá.
Là Spider đây.
Tôi ở đây.
Đừng giết họ.
Mày ở đâu, nhóc?
Bước ra đây ngay.
Được rồi.
Tôi ra đây.
Spider!
Con nghe thấy ta không?
Chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Phải không?
Tôi đến để ra điều kiện.
Tôi đổi lấy họ.
Được thôi.
Đi với tao, con trai.
Tao là người giữ lời.
Chúng ta có thể giải quyết chuyện này ngay tại đây.
Mọi người về nhà.
Tập hợp lại!
Chúng ta đi thôi!
Để mẹ tôi yên.
Con khốn!
Cố lên, nhóc.
Tao sẽ giết mày!
Tao thề!
Mày định giết cha ruột của mày sao?
Đừng có thử thách tôi!
Đưa cái đó đây.
Thằng nhãi ranh!
Biến khỏi đây ngay!
Đi đi!
Im đi!
Nếu mày chưa vừa bắn vào tay tao!
Tao sẽ để mày đi.
Thì làm đi!
Cha!
Mày đúng là một tác phẩm, nhóc con.
Kéo thứ đó đi!
Jake!
Ồ, thế này thì khó xử quá.
Giờ sao nữa?
Chúng ta sẽ nắm tay nhau và hát. Hoặc học cách nhìn thấy. Anh có sự lựa chọn.
Chẳng phải chó chết sao?
Ánh sáng luôn quay trở lại. Chúng ta đều kết nối với Mẹ Vĩ Đại.
Người ôm tất cả những đứa con trong trái tim mình.
Sự sống mới giữ cho năng lượng tuôn chảy.
Như hơi thở của thế giới.
Giọng nói của anh trai tôi đã được lắng nghe. Anh ấy đã được bộ tộc chấp nhận.
Trong thế giới linh hồn, chúng tôi gọi sức mạnh của tổ tiên.
Tất cả những người đã đi trên con đường này trước chúng ta.
Lại đây, chàng khỉ, lại đây!
Thưa ngài... Con thấy ngài.
Ta thấy con.
Anh trai!
Trinh sát.
Rất vui được gặp em, em trai.
Em họ...
Mẹ, đây là Spider.
Mẹ nghe nhiều về con rồi.
Kẻ gây rắc rối.
Lần đầu tiên con thực sự được sống.
Và linh hồn con sẽ sống trong Eywa.
Mãi mãi.
Con...
Giờ là một người trong chúng ta.
Con là...
Một người Dân tộc (Na'vi).
Chết tiệt!
Là...
Đây là...
Tình yêu của chúng ta sẽ không bao giờ tàn phai...
Những viên kim cương trong bóng tối...
Em tựa đầu vào ngực anh...
Và lắng nghe...
Vì anh là hy vọng của em.
Dù em đi đâu. Không bao giờ cô đơn. Vì giờ em luôn biết. Dù qua ngọn lửa.
Dù qua tàn tro trên bầu trời. Cưng à khi chúng ta mơ, chúng ta mơ là của nhau.
Mỗi lần em cầu nguyện. Là bài hát trao đi tình yêu này. Thật đẹp đẽ. Chúng ta bên nhau.
Như những chiếc lông vũ bay xa. Ngay bên cạnh em. Chúng ta là hai mũi tên trong gió. Vì anh là hy vọng của em.
Dù em đi đâu.
Trên bầu trời. Cưng à khi chúng ta mơ, chúng ta mơ.
Là bài hát trao đi tình yêu này. Em biết khi chúng ta mơ, chúng ta mơ như một. Mơ.
Dù qua tàn tro trên bầu trời, cưng à, khi chúng ta mơ, chúng ta mơ.